Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: ``AddConstraintNotValid`` and ``ValidateConstraint`` operations should be performed in two separate migrations. Performing both operations in the same atomic migration has the same effect as :class:`~django.db.migrations.operations.AddConstraint`, whereas performing them in a single non-atomic migration, may leave your database in an inconsistent state if the ``ValidateConstraint`` operation fails.
zh_hans: ``AddConstraintNotValid`` 和 ``ValidateConstraint`` 操作应该在两个独立的迁移中执行。在同一个原子迁移中执行这两个操作的效果与 :class:`~django.db.migrations.operations.AddConstraint` 相同，而在一个非原子迁移中执行这两个操作，如果 ``ValidateConstraint`` 操作失败，可能会使数据库处于不一致的状态。

source: Full text search
zh_hans: 全文搜索

source: The database functions in the ``django.contrib.postgres.search`` module ease the use of PostgreSQL's `full text search engine <https://www.postgresql.org/docs/current/textsearch.html>`_.
zh_hans: ``django.contrib.postgres.search`` 模块中的数据库函数方便了 PostgreSQL 的 `全文搜索引擎 <https://www.postgresql.org/docs/current/textsearch.html>`_ 的使用。

source: For the examples in this document, we'll use the models defined in :doc:`/topics/db/queries`.
zh_hans: 在本文档的例子中，我们将使用 :doc:`/topics/db/queries` 中定义的模型。

source: For a high-level overview of searching, see the :doc:`topic documentation </topics/db/search>`.
zh_hans: 有关搜索的高级概述，请参见 :doc:`主题文档 </topics/db/search>`。

source: The ``search`` lookup
zh_hans: ``search`` 查找

source: This creates a ``to_tsvector`` in the database from the ``body_text`` field and a ``plainto_tsquery`` from the search term ``'Cheese'``, both using the default database search configuration. The results are obtained by matching the query and the vector.
zh_hans: 这将使用默认的数据库搜索配置，从 ``body_text`` 字段在数据库中创建一个 ``to_tsvector``，从搜索词 ``'Cheese'`` 中创建一个 ``plainto_tsquery``。通过匹配查询和向量得到结果。

source: To use the ``search`` lookup, ``'django.contrib.postgres'`` must be in your :setting:`INSTALLED_APPS`.
zh_hans: 要使用 ``search`` 查找，``'django.contrib.postgres'`` 必须在你的 :setting:`INSTALLED_APPS`。

source: The arguments to ``SearchVector`` can be any :class:`~django.db.models.Expression` or the name of a field. Multiple arguments will be concatenated together using a space so that the search document includes them all.
zh_hans: ``SearchVector`` 的参数可以是任何 :class:`~django.db.models.Expression` 或字段名。多个参数将使用空格连接在一起，这样搜索文档就会包含所有参数。

source: See :ref:`postgresql-fts-search-configuration` and :ref:`postgresql-fts-weighting-queries` for an explanation of the ``config`` and ``weight`` parameters.
zh_hans: 关于 ``config`` 和 ``weight`` 参数的解释，请参见 :ref:`postgresql-fts-search-configuration` 和 :ref:`postgresql-fts-weighting-queries`。

source: ``SearchQuery`` translates the terms the user provides into a search query object that the database compares to a search vector. By default, all the words the user provides are passed through the stemming algorithms, and then it looks for matches for all of the resulting terms.
zh_hans: ``SearchQuery`` 将用户提供的术语转化为搜索查询对象，数据库将其与搜索向量进行比较。默认情况下，用户提供的所有词语都会通过词干算法，然后寻找所有结果词语的匹配。

source: If ``search_type`` is ``'plain'``, which is the default, the terms are treated as separate keywords. If ``search_type`` is ``'phrase'``, the terms are treated as a single phrase. If ``search_type`` is ``'raw'``, then you can provide a formatted search query with terms and operators. If ``search_type`` is ``'websearch'``, then you can provide a formatted search query, similar to the one used by web search engines. ``'websearch'`` requires PostgreSQL ≥ 11. Read PostgreSQL's `Full Text Search docs`_ to learn about differences and syntax. Examples:
zh_hans: 如果 ``search_type`` 是 ``'plain'``，即默认值，则将术语作为单独的关键字处理。如果 ``search_type`` 是 ``'phrase'``，则将术语作为一个单一的短语处理。如果 ``search_type`` 是 ``'raw'``，那么你可以提供一个带有术语和运算符的格式化搜索查询。如果 ``search_type`` 是 ``'websearch'``，那么你可以提供一个格式化的搜索查询，类似于网络搜索引擎使用的格式。``'websearch'`` 需要 PostgreSQL ≥ 11。请阅读 PostgreSQL 的 `全文搜索文档`_ 来了解两者的区别和语法。举例说明。

source: See :ref:`postgresql-fts-search-configuration` for an explanation of the ``config`` parameter.
zh_hans: 参见 :ref:`postgresql-fts-search-configuration` 对 ``config`` 参数的解释。

source: See :ref:`postgresql-fts-weighting-queries` for an explanation of the ``weights`` parameter.
zh_hans: 参见 :ref:`postgresql-fts-weighting-queries` 关于 ``weights`` 参数的解释。

source: Set the ``cover_density`` parameter to ``True`` to enable the cover density ranking, which means that the proximity of matching query terms is taken into account.
zh_hans: 将 ``cover_density`` 参数设置为 ``True``，启用覆盖密度排序，即考虑匹配的查询词的接近程度。

source: The PostgreSQL documentation has more details about `different rank normalization options`_.
zh_hans: PostgreSQL 文档中有更多关于 `不同排序归一化选项`_ 的细节。

source: Accepts a single text field or an expression, a query, a config, and a set of options. Returns highlighted search results.
zh_hans: 接受一个文本字段或一个表达式、一个查询、一个配置和一组选项。返回高亮显示的搜索结果。

source: Set the ``start_sel`` and ``stop_sel`` parameters to the string values to be used to wrap highlighted query terms in the document. PostgreSQL's defaults are ``<b>`` and ``</b>``.
zh_hans: 将 ``start_sel`` 和 ``stop_sel`` 参数设置为字符串值，用于在文档中高亮显示查询词。PostgreSQL 的默认值是 ``<b>`` 和 ``</b>``。

source: Provide integer values to the ``max_words`` and ``min_words`` parameters to determine the longest and shortest headlines. PostgreSQL's defaults are 35 and 15.
zh_hans: 为 ``max_words`` 和 ``min_words`` 参数提供整数值，以确定最长和最短的标题。PostgreSQL 的默认值是 35 和 15。

source: Provide an integer value to the ``short_word`` parameter to discard words of this length or less in each headline. PostgreSQL's default is 3.
zh_hans: 为 ``short_word`` 参数提供一个整数值，以便在每个标题中丢弃这个长度或更少的字。PostgreSQL 的默认值是 3。

source: Set the ``highlight_all`` parameter to ``True`` to use the whole document in place of a fragment and ignore ``max_words``, ``min_words``, and ``short_word`` parameters. That's disabled by default in PostgreSQL.
zh_hans: 将 ``highlight_all`` 参数设置为 ``True``，以使用整个文档来代替片段，并忽略 ``max_words``、``min_words`` 和 ``short_word`` 参数。这在 PostgreSQL 中是默认禁用的。

source: Provide a non-zero integer value to the ``max_fragments`` to set the maximum number of fragments to display. That's disabled by default in PostgreSQL.
zh_hans: 为 ``max_fragments`` 提供一个非零的整数值，以设置要显示的最大片段数。在 PostgreSQL 中默认是禁用的。

source: Set the ``fragment_delimiter`` string parameter to configure the delimiter between fragments. PostgreSQL's default is ``" ... "``.
zh_hans: 设置 ``fragment_delimiter`` 字符串参数来配置片段之间的定界符。PostgreSQL 的默认值是 ``" ... "``。

source: The PostgreSQL documentation has more details on `highlighting search results`_.
zh_hans: PostgreSQL 文档中有更多关于 `高亮搜索结果`_ 的细节。

source: Changing the search configuration
zh_hans: 更改搜索配置

source: Weighting queries
zh_hans: 加权查询

source: Performance
zh_hans: 性能

source: Special database configuration isn't necessary to use any of these functions, however, if you're searching more than a few hundred records, you're likely to run into performance problems. Full text search is a more intensive process than comparing the size of an integer, for example.
zh_hans: 使用这些函数都不需要特殊的数据库配置，但是，如果你搜索的记录超过几百条，你很可能会遇到性能问题。例如，全文搜索是一个比比较整数大小更密集的过程。

source: To use them, you need to activate the `pg_trgm extension <https://www.postgresql.org/docs/current/pgtrgm.html>`_ on PostgreSQL. You can install it using the :class:`~django.contrib.postgres.operations.TrigramExtension` migration operation.
zh_hans: 要使用它们，你需要激活 PostgreSQL 上的 `pg_trgm 扩展 <https://www.postgresql.org/docs/current/pgtrgm.html>`_ 。你可以使用 :class:`~django.contrib.postgres.operations.TrigramExtension` 迁移操作来安装它。

source: Accepts a field name or expression, and a string or expression. Returns the trigram similarity between the two arguments.
zh_hans: 接受一个字段名或表达式，以及一个字符串或表达式。返回两个参数之间的三元相似度。

source: Accepts a string or expression, and a field name or expression. Returns the trigram word similarity between the two arguments.
zh_hans: 接受一个字符串或表达式，以及一个字段名或表达式。返回两个参数之间的三元相似度。

source: Accepts a field name or expression, and a string or expression. Returns the trigram distance between the two arguments.
zh_hans: 接受一个字段名或表达式，以及一个字符串或表达式。返回两个参数之间的三元距离。

source: Accepts a string or expression, and a field name or expression. Returns the trigram word distance between the two arguments.
zh_hans: 接受一个字符串或表达式，以及一个字段名或表达式。返回两个参数之间的三元字距离。

source: These validators are available from the ``django.contrib.postgres.validators`` module.
zh_hans: 这些验证器可以在 ``django.contrib.postgres.validators`` 模块中找到。

source: Validates that the given keys are contained in the value. If ``strict`` is ``True``, then it also checks that there are no other keys present.
zh_hans: 验证值中是否包含给定的键。如果 ``strict`` 是 ``True``，那么它还检查是否有其他键存在。

source: The ``messages`` passed should be a dict containing the keys ``missing_keys`` and/or ``extra_keys``.
zh_hans: 传递的 ``messages`` 应该是包含 ``missing_keys`` 和／或 ``extra_keys`` 键的字典。

source: Note that this checks only for the existence of a given key, not that the value of a key is non-empty.
zh_hans: 注意，这只是检查给定的键的存在，而不是检查键的值是非空的。

source: Range validators
zh_hans: 范围验证器

source: Validates that the upper bound of the range is not greater than ``limit_value``.
zh_hans: 验证范围的上界不大于 ``limit_value``。

source: Validates that the lower bound of the range is not less than the ``limit_value``.
zh_hans: 验证范围的下界不小于 ``limit_value``。

source: The redirects app
zh_hans: 重定向应用

source: Django comes with an optional redirects application. It lets you store redirects in a database and handles the redirecting for you. It uses the HTTP response status code ``301 Moved Permanently`` by default.
zh_hans: Django 自带了一个可选的重定向应用程序。它可以让你在数据库中存储重定向，并为你处理重定向。它默认使用 HTTP 响应状态码 ``301 Moved Permanently``。

source: To install the redirects app, follow these steps:
zh_hans: 要安装重定向应用程序，请按照这些步骤进行：

source: Ensure that the ``django.contrib.sites`` framework :ref:`is installed <enabling-the-sites-framework>`.
zh_hans: 确保 ``django.contrib.sites`` 框架 :ref:`已安装 <enabling-the-sites-framework>`。

source: Add ``'django.contrib.redirects'`` to your :setting:`INSTALLED_APPS` setting.
zh_hans: 将 ``'django.contrib.redirects'`` 添加到你的 :setting:`INSTALLED_APPS` 配置中。

source: Add ``'django.contrib.redirects.middleware.RedirectFallbackMiddleware'`` to your :setting:`MIDDLEWARE` setting.
zh_hans: 在你的 :setting:`MIDDLEWARE` 配置中添加 ``'django.contrib.redirects.middleware.RedirectFallbackMiddleware'``。

source: ``manage.py migrate`` creates a ``django_redirect`` table in your database. This is a lookup table with ``site_id``, ``old_path`` and ``new_path`` fields.
zh_hans: ``manage.py migrate`` 在数据库中创建一个 ``django_redirect`` 表。这是一个有 ``site_id``、``old_path`` 和 ``new_path`` 字段的查询表。

source: The :class:`~django.contrib.redirects.middleware.RedirectFallbackMiddleware` does all of the work. Each time any Django application raises a 404 error, this middleware checks the redirects database for the requested URL as a last resort. Specifically, it checks for a redirect with the given ``old_path`` with a site ID that corresponds to the :setting:`SITE_ID` setting.
zh_hans: :class:`~django.contrib.redirects.middleware.RedirectFallbackMiddleware` 完成了所有的工作。每当任何 Django 应用出现 404 错误时，这个中间件都会检查重定向数据库中请求的 URL，作为最后的手段。具体来说，它检查给定的 ``old_path`` 与站点 ID 对应的 :setting:`SITE_ID` 设置的重定向。

source: If it finds a match, and ``new_path`` is not empty, it redirects to ``new_path`` using a 301 ("Moved Permanently") redirect. You can subclass :class:`~django.contrib.redirects.middleware.RedirectFallbackMiddleware` and set :attr:`~django.contrib.redirects.middleware.RedirectFallbackMiddleware.response_redirect_class` to :class:`django.http.HttpResponseRedirect` to use a ``302 Moved Temporarily`` redirect instead.
zh_hans: 如果它找到了一个匹配的对象，并且 ``new_path`` 不是空的，它就会使用 301（“Moved Permanently”）重定向到 ``new_path``。你可以将 :class:`~django.contrib.redirects.middleware.RedirectFallbackMiddleware` 子类化，并将 :attr:`~django.contrib.redirects.middleware.RedirectFallbackMiddleware.response_redirect_class` 设置为 :class:`django.http.HttpResponseRedirect` 以使用 ``302 Moved Temporary`` 重定向。

source: If it finds a match, and ``new_path`` is empty, it sends a 410 ("Gone") HTTP header and empty (content-less) response.
zh_hans: 如果它找到了一个匹配，并且 ``new_path`` 是空的，它就会发送一个 410（“Gone”）HTTP 头和空的（无内容）响应。

source: Note that the order of :setting:`MIDDLEWARE` matters. Generally, you can put :class:`~django.contrib.redirects.middleware.RedirectFallbackMiddleware` at the end of the list, because it's a last resort.
zh_hans: 注意 :setting:`MIDDLEWARE` 的顺序很重要。一般来说，你可以把 :class:`~django.contrib.redirects.middleware.RedirectFallbackMiddleware` 放在列表的最后，因为这是最后的手段。

source: How to add, change and delete redirects
zh_hans: 如何添加、更改和删除重定向

source: If you've activated the automatic Django admin interface, you should see a "Redirects" section on the admin index page. Edit redirects as you edit any other object in the system.
zh_hans: 如果你已经激活了 Django 的自动管理界面，你应该会在管理索引页上看到“重定向”部分。像编辑系统中的其他对象一样编辑重定向。

source: Middleware
zh_hans: 中间件

source: You can change the :class:`~django.http.HttpResponse` classes used by the middleware by creating a subclass of :class:`~django.contrib.redirects.middleware.RedirectFallbackMiddleware` and overriding ``response_gone_class`` and/or ``response_redirect_class``.
zh_hans: 你可以通过创建一个 :class:`~django.contrib.redirects.middleware.RedirectFallbackMiddleware` 的子类，并覆盖 ``response_gone_class`` 和／或 ``response_redirect_class`` 来改变中间件使用的 :class:`~django.http.HttpResponse` 类。

source: The :class:`~django.http.HttpResponse` class used when a :class:`~django.contrib.redirects.models.Redirect` is not found for the requested path or has a blank ``new_path`` value.
zh_hans: 当在请求的路径上没有找到 :class:`~django.contrib.redirects.models.Redirect` 或有一个空的 ``new_path`` 值时使用的 :class:`~django.http.HttpResponse` 类。

source: Defaults to :class:`~django.http.HttpResponseGone`.
zh_hans: 默认为 :class:`~django.http.HttpResponseGone`。

source: The :class:`~django.http.HttpResponse` class that handles the redirect.
zh_hans: 处理重定向的 :class:`~django.http.HttpResponse` 类。

source: Defaults to :class:`~django.http.HttpResponsePermanentRedirect`.
zh_hans: 默认为 :class:`~django.http.HttpResponsePermanentRedirect`。

source: The sitemap framework
zh_hans: 站点地图框架

source: Django comes with a high-level sitemap-generating framework to create sitemap_ XML files.
zh_hans: Django 自带了一个高级站点地图生成框架来创建 sitemap_ XML 文件。

source: A sitemap is an XML file on your website that tells search-engine indexers how frequently your pages change and how "important" certain pages are in relation to other pages on your site. This information helps search engines index your site.
zh_hans: 站点地图是你网站上的一个 XML 文件，它告诉搜索引擎索引器你页面的变化频率，以及某些页面相对于你网站上其他页面的“重要性”。这些信息有助于搜索引擎对你的网站进行索引。

source: The Django sitemap framework automates the creation of this XML file by letting you express this information in Python code.
zh_hans: Django 站点地图框架通过让你用 Python 代码表达这些信息以自动创建这个 XML 文件。

source: It works much like Django's :doc:`syndication framework </ref/contrib/syndication>`. To create a sitemap, write a :class:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap` class and point to it in your :doc:`URLconf </topics/http/urls>`.
zh_hans: 它的工作原理很像 Django 的 :doc:`联合框架 </ref/contrib/syndication>`。要创建一个站点地图，写一个 :class:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap` 类，并将其指向你的 :doc:`URLconf </topics/http/urls>`。

source: To install the sitemap app, follow these steps:
zh_hans: 要安装站点地图应用，请按照以下步骤进行：

source: Add ``'django.contrib.sitemaps'`` to your :setting:`INSTALLED_APPS` setting.
zh_hans: 将 ``'django.contrib.sitemaps'`` 添加到你的 :setting:`INSTALLED_APPS` 配置中。

source: Make sure your :setting:`TEMPLATES` setting contains a ``DjangoTemplates`` backend whose ``APP_DIRS`` options is set to ``True``. It's in there by default, so you'll only need to change this if you've changed that setting.
zh_hans: 确保你的 :setting:`TEMPLATES` 配置中包含一个 ``DjangoTemplates`` 后端，其 ``APP_DIRS`` 选项设置为 ``True``。默认有一个后端，所以你只需要改变这个配置就可以了。

source: Make sure you've installed the :mod:`sites framework<django.contrib.sites>`.
zh_hans: 确保你已经安装了 :mod:`sites framework<django.contrib.sites>`。

source: (Note: The sitemap application doesn't install any database tables. The only reason it needs to go into :setting:`INSTALLED_APPS` is so that the :func:`~django.template.loaders.app_directories.Loader` template loader can find the default templates.)
zh_hans: （注意：站点地图应用不会安装任何数据库表。它需要进入 :setting:`INSTALLED_APPS` 的唯一原因是为了让 :func:`~django.template.loaders.app_directories.Loader` 模板加载器能够找到默认模板。）

source: Initialization
zh_hans: 初始化

source: To activate sitemap generation on your Django site, add this line to your :doc:`URLconf </topics/http/urls>`::
zh_hans: 要在你的 Django 网站上激活站点地图的生成，在你的 :doc:`URLconf </topics/http/urls>` 中添加这一行：

source: This tells Django to build a sitemap when a client accesses :file:`/sitemap.xml`.
zh_hans: 这告诉 Django 在客户端访问 :file:`/sitemap.xml` 时建立一个站点地图。

source: The name of the sitemap file is not important, but the location is. Search engines will only index links in your sitemap for the current URL level and below. For instance, if :file:`sitemap.xml` lives in your root directory, it may reference any URL in your site. However, if your sitemap lives at :file:`/content/sitemap.xml`, it may only reference URLs that begin with :file:`/content/`.
zh_hans: 站点地图文件的名称并不重要，但位置很重要。搜索引擎只对当前URL级别及以下的站点地图链接进行索引。例如，如果 :file:`sitemap.xml` 位于你的根目录下，它可以引用您网站中的任何URL。但是，如果您的站点地图位于 :file:`/content/sitemap.xml`，则只能引用以 :file:`/content/` 开头的 URL。

source: The sitemap view takes an extra, required argument: ``{'sitemaps': sitemaps}``. ``sitemaps`` should be a dictionary that maps a short section label (e.g., ``blog`` or ``news``) to its :class:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap` class (e.g., ``BlogSitemap`` or ``NewsSitemap``). It may also map to an *instance* of a :class:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap` class (e.g., ``BlogSitemap(some_var)``).
zh_hans: sitemap 视图需要一个额外的、必要的参数：``{'sitemaps': sitemaps}``。``sitemaps`` 应该是一个字典，它将一个简短的章节标签（例如，``blog`` 或 ``news``）映射到它的 :class:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap` 类（例如，``BlogSitemap`` 或 ``NewsSitemap``）。也可以映射到一个 :class:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap` 类的 *实例* （例如，``BlogSitemap(some_var)``）。

source: ``Sitemap`` classes
zh_hans: ``Sitemap`` 类

source: A :class:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap` class is a Python class that represents a "section" of entries in your sitemap. For example, one :class:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap` class could represent all the entries of your blog, while another could represent all of the events in your events calendar.
zh_hans: :class:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap` 类是一个 Python 类，在你的网站地图中代表一个条目的“部分”。例如，一个 :class:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap` 类可以代表你的博客的所有条目，而另一个则可以代表你的事件日历中的所有事件。

source: In the simplest case, all these sections get lumped together into one :file:`sitemap.xml`, but it's also possible to use the framework to generate a sitemap index that references individual sitemap files, one per section. (See `Creating a sitemap index`_ below.)
zh_hans: 在最简单的情况下，所有这些部分都被归纳到一个 :file:`sitemap.xml` 中，但也可以使用该框架生成一个站点地图索引来引用单个站点地图文件，每个部分一个。（参见下面的 `创建一个站点地图索引`_ ）。

source: :class:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap` classes must subclass ``django.contrib.sitemaps.Sitemap``. They can live anywhere in your codebase.
zh_hans: :class:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap` 类必须是 ``django.contrib.sitemaps.Sitemap`` 子类。它们可以存在于你代码库的任何地方。

source: An example
zh_hans: 一个例子

source: Let's assume you have a blog system, with an ``Entry`` model, and you want your sitemap to include all the links to your individual blog entries. Here's how your sitemap class might look::
zh_hans: 让我们假设你有一个博客系统，有一个 ``Entry`` 模型，你希望你的网站地图包括所有链接到你的个人博客条目。下面是你的网站地图类的样子：

source: Note:
zh_hans: 注意：

source: :attr:`~Sitemap.changefreq` and :attr:`~Sitemap.priority` are class attributes corresponding to ``<changefreq>`` and ``<priority>`` elements, respectively. They can be made callable as functions, as :attr:`~Sitemap.lastmod` was in the example.
zh_hans: :attr:`~Sitemap.changefreq` 和 :attr:`~Sitemap.priority` 分别是用作 ``<changefreq>`` 和 ``<priority>`` 元素的类属性。它们可以作为函数调用，就像本例中的 :attr:`~Sitemap.lastmod` 一样。

source: :attr:`~Sitemap.items()` is a method that returns a :term:`sequence` or ``QuerySet`` of objects. The objects returned will get passed to any callable methods corresponding to a sitemap property (:attr:`~Sitemap.location`, :attr:`~Sitemap.lastmod`, :attr:`~Sitemap.changefreq`, and :attr:`~Sitemap.priority`).
zh_hans: :attr:`~Sitemap.items()` 是一个返回 :term:`sequence` 或 ``QuerySet`` 对象的方法。返回的对象将被传递给对应于站点地图属性的任何可调用方法（:attr:`~Sitemap.location`，:attr:`~Sitemap.lastmod`，:attr:`~Sitemap.changefreq` 和 :attr:`~Sitemap.priority`）。

source: :attr:`~Sitemap.lastmod` should return a :class:`~datetime.datetime`.
zh_hans: :attr:`~Sitemap.lastmod` 应该返回一个 :class:`~datetime.datetime`。

source: There is no :attr:`~Sitemap.location` method in this example, but you can provide it in order to specify the URL for your object. By default, :attr:`~Sitemap.location()` calls ``get_absolute_url()`` on each object and returns the result.
zh_hans: 本例中没有 :attr:`~Sitemap.location` 方法，但你可以提供该方法来指定对象的 URL。默认情况下，:attr:`~Sitemap.location()` 调用每个对象的 ``get_absolute_url()`` 并返回结果。

source: ``Sitemap`` class reference
zh_hans: ``Sitemap`` 类参考

source: A ``Sitemap`` class can define the following methods/attributes:
zh_hans: ``Sitemap`` 类可以定义以下方法／属性。

source: **Required.** A method that returns a :term:`sequence` or ``QuerySet`` of objects. The framework doesn't care what *type* of objects they are; all that matters is that these objects get passed to the :attr:`~Sitemap.location()`, :attr:`~Sitemap.lastmod()`, :attr:`~Sitemap.changefreq()` and :attr:`~Sitemap.priority()` methods.
zh_hans: **必须的。** 一个返回对象的 :term:`sequence` 或 ``QuerySet`` 的方法。框架并不关心它们是什么类型的对象，重要的是这些对象被传递给 :attr:`~Sitemap.location()`、:attr:`~Sitemap.lastmod()`、:attr:`~Sitemap.changefreq()` 和 :attr:`~Sitemap.priority()` 方法。

source: **Optional.** Either a method or attribute.
zh_hans: **可选的。** 方法或属性。

source: If it's a method, it should return the absolute path for a given object as returned by :attr:`~Sitemap.items()`.
zh_hans: 如果是方法，则应返回 :attr:`~Sitemap.items()` 返回的给定对象的绝对路径。

source: If it's an attribute, its value should be a string representing an absolute path to use for *every* object returned by :attr:`~Sitemap.items()`.
zh_hans: 如果它是一个属性，它的值应该是一个字符串，代表一个绝对路径，用于 :attr:`~Sitemap.items()` 返回的 *每一个* 对象。

source: In both cases, "absolute path" means a URL that doesn't include the protocol or domain. Examples:
zh_hans: 在这两种情况下，“绝对路径”指的是不包含协议或域名的 URL。例如：

source: If :attr:`~Sitemap.location` isn't provided, the framework will call the ``get_absolute_url()`` method on each object as returned by :attr:`~Sitemap.items()`.
zh_hans: 如果没有提供 :attr:`~Sitemap.location`，框架将调用 :attr:`~Sitemap.items()` 返回的每个对象的 ``get_absolute_url()`` 方法。

source: To specify a protocol other than ``'http'``, use :attr:`~Sitemap.protocol`.
zh_hans: 如果要指定 ``'http'`` 以外的协议，请使用 :attr:`~Sitemap.protocol`。

source: If it's a method, it should take one argument -- an object as returned by :attr:`~Sitemap.items()` -- and return that object's last-modified date/time as a :class:`~datetime.datetime`.
zh_hans: 如果它是一个方法，它应该接受一个参数——一个由 :attr:`~Sitemap.items()` 返回的对象——并以 :class:`~datetime.datetime` 返回该对象最后修改的日期／时间。

source: If it's an attribute, its value should be a :class:`~datetime.datetime` representing the last-modified date/time for *every* object returned by :attr:`~Sitemap.items()`.
zh_hans: 如果是属性，其值应该是 :class:`~datetime.datetime`，代表 :attr:`~Sitemap.items()` 返回的 *每一个* 对象的最后修改日期／时间。
